#Cypher - Desktop application for privacy of your correspondence.

##English

About Application

How to install?

Windows


Mac


Linux

Why cypher?

How to create secret key?

How to create crypto-text?

How to decrypt text?

Licence

Read the text of licence.

##Russian

Про приложение.

Проблема сохранения приватных данных стоит сейчас как никогда остро.
Каждый день вы обмениваетесь информацией, общаетесь и получаете данные.
Существует множество способов зашифровать сообщение, но проблема в том,
что ключ для шифрования нужно сообщить вашему собеседнику, а вы не можете
встретиться физически, только по интернету. Но ваш канал прослушивают,
скажем, ваш интернет-провайдер имеет доступ ко всему, что вы отправляете и получаете.
Простое и наглядное описание того, как работает алгоритм позволяющий двум сторонам получить
секретный ключ используя прослушиваемый канал связи.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=VBDJ0ERjnD4

Как установить?

Windows


Mac


Linux



Почему Cypher?

Cypher не передает секретный ключ, по этому усложняется возможность третей стороне получить
доступ к приватным данным. Cypher не и спользует интернет соединения для своей работы.
Cypher не хранит ключи, при выключении приложения ключи удаляются. Для каждого сеанса связи
используются новые ключи, да это не удобно но это безопасно.

Как создать секретный ключ.

Пройдите во вкладку "secret key". Вам необходимо проити все шаги по очереди. Для создания
ключа используйте кнопку "generate", для копирования данных используйте кнопку "copy to clipboard",
для вставки скопированных данных используйте кнопку "get from clipboard". Важно но втором шаге после генерации
публичного ключа необходимо отправить его вашему партнеру. Третий шаг это получение публичного ключа вашего партнера.
После создания секретного ключа общего для вас и вашего партнера вы можете приступить к защите
своих данных. Простое и наглядное описание того, как работает алгоритм позволяющий двум сторонам получить
секретный ключ используя прослушиваемый канал связи.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=VBDJ0ERjnD4

Как зашифровать текст.

Убедитесь что у вас и вашего партнера создан общий секретный ключ. Пройдите во вкладку go.
Если не обходимо измените направление шифрования/дефифрования. Вставьте в левое поле текст и
нажмите кнопку "transform". Спомощью кнопки "copy to clipboard" скопируйте зашифрованный текст.
И отправьте его вашему партнеру.

Как разшифровать текст.

Убедитесь что у вас и вашего партнера создан общий секретный ключ. Пройдите во вкладку go.
Если не обходимо измените направление шифрования/дефифрования. Вставьте в левое поле зашифрованный
текст и нажмите кнопку "transform". В правом поле должен появиться тест. Если его текст не
читабельный значит вы и ваш партнер используете разные секретные ключи.

Лицензия.

Читай текст лицензии.

